- 그대로 있네.
열심히 밀었는데 왜 이러냐고.
- 대충 불리고 미니까 그렇지.
- 아 촌스럽기 때가 일어나고.
에이 뭐야 이거.
- 뭐야 뭐 먹어?
- 뭐야.
- 뭐 먹었어?
- 아니 계장님이 바나나 2개 주시길래.
- 나눠먹지 의리 없는 놈들.
- 어 이건 또 뭐야.
두 개 줬다며.
- 사실은 3개 줬어.
- 뭐야 이 의리 없는 자식들아.
- 사실은 요 앞에서 한다발 톡 분질러
줬는데 세 개밖에 없어서 먹었어요.
- 그럼 하나라도 남겨주든지.
자기네끼리만 다 먹냐?
- 하여간 의리라고는 눈곱만큼도
없는 돼지 같은 놈들.
- 돼지?
- 언니.
- 어?
- 공사 다 끝났어?
- 어.
- 야 이 정도면 혼자 사는
사람은 충분히 살겠네.
- 아 그럼.
- 잘 생각했어.
괜히 지하실 놀리느니 월세라도
받으면 좋지.
- 아이고 그러니까.
한 달에 3040만 원만 받아도
그게 그게 어디냐.
- 뭐 좀 도와줄까?
- 아이 다 했어 다 했어.
- 그 돈 반은 언니 용돈으로 들어가는 거지.
- 협상 중이야.
- 언니 좋겠다.
한 턱 내라.
- 내 첫 월세 받는 날 한 번 쏜다.
커피 마실래?
- 어.
언니 근데 혹시 초콜릿 같은 거 뭐 없어?
- 초콜릿?
- 어 추워서 그런지 아까부터
단 거 당기는데.
- 단 거?
- 응.
- 글쎄 뭐 없는데.
- 아버님 방에 양갱이 하나 갖다 먹을까.
- 뭐 얘 건드리지도 마.
아시면 난리 치신다.
- 에이 한두 개 빼먹는다고 모르시겠지.
갖고올게.
- 아이고 참.
- 언니 이거 봐.
커피 맛 체리 맛 밤 맛 다양하네.
- 어 요새 그렇게 나오더라고.
- 언니 어떤 거 먹을래?
- 어 이거.
- 이게 맛이 괜찮더란 말이야.
- 맛있다.
- 그럼.
가끔씩 먹으면 맛있어 이게.
- 아버님이 왜 이걸 숨겨두고
혼자 드시나 했지.
- 어 둘째 왔냐?
- 네 오셨어요?
- 어 근데 너 손에 들고 있는데 그게 뭐야.
내 양갱이 아니야?
아 너희들 지금 내 양갱이 먹고 있는 거야?
- 아니 그게.
- 죄송해요.
아 얘가 갑자기 단 게 먹고 싶다고
그러면서 몇 개 꺼내오네요.
죄송해요 아버님.
- 야 진짜야?
- 그것봐 얘는 내가 꺼내오지 말라니까.
아버님 제가 새 걸로 사다가
다시 넣어놓을게요.
한 번만 봐주세요.
- 너 그렇게 먹고 싶으면 말이지 내가
있을 때 달라고 그럴 것이지.
니 시애비도 없는데 시애비 방에 함부로
들어가서 그렇게 훔쳐 먹냐?
- 죄송합니다.
- 너 그러면 안 돼.
너 그런 줄 몰랐는데.
- 죄송합니다.
- 한 번만 봐주세요 아버님.
- 어 안녕하세요.
- 어 마침 잘 만났다.
갈비 같이들 구워 먹어.
- 어머 웬 거예요?
- 마트에 갔다 오고 샀는데.
몇 다리지만 같이 사는 이웃이니까
나눠 먹어야지.
- 잘 먹겠습니다.
- 당연히 잘 먹어야지.
들어가 그럼.
- 오빠 미나 이모가 갈비 주시네.
- 어 웬 갈비?
- 많이 샀다고 먹어 보래.
- 아 진짜.
- 너 약속 있다더니.
- 어 지금 나갈거야 나 저녁 먹고 들어온다.
- 알았어.
- 웬 갈비야?
- 어 민정이 이모가 줬대.
- 웬일이야.
- 야 출출한데 이거 지금 굽자.
- 안되요 저녁에 먹어요.
- 왜?
- 아니 지금 우리 동기 모임 가야 돼요.
- 너희들은 둘이 안 먹었냐
의리 없는 놈들아.
- 아유 그건 아니죠.
- 야 이거 지금 굽자.
- 아이 저녁에 같이 먹어요.
- 아 이 의리 없는 놈들이 자기들
먹을 건 드럽게 챙기네.
- 아 진짜 저녁에  같이 먹어요.
- 그래 그래 그러자.
빨리 갔다 와.
- 금방 갔다올게.
- 의리 없는 자식들이야.
- 아버님 누룽지 좀 드실래요?
- 국물 있으면 좀 줘.
- 예.
- 여보 나도.
- 아 저도 줘요 저도.
- 그래.
- 아버님.
- 어서 와.
- 네.
이거.
- 아이고 근데 웬 아침부터 호박이야.
- 저희 어머님이 시골에서 이걸
몇 개 보내주셔 갖고요.
아버님 호박죽 해드시면 좋을 것 같아서.
- 이거 호박죽 하면 좋겠네.
- 예 이게 진짜 맛있는 호박이래요.
- 어 그러지 않아도 뭐 해 먹을 게
없나 해서 그랬는데 마침 잘 됐네.
- 애미야 이거 팍팍 좀 고와가지고
오늘 호박죽 좀 맛있게 해먹자.
- 네.
- 저런 걸 왜 갖고와가지고
사람 귀찮게 하냐.
- 어?
- 아 죽 만드는 거 저거.
저게 얼마나 손이 많이 가는데.
- 미안해 미처 그 생각은 못했네.
그냥 호박이 좋길래.
- 자 가자 가자.
- 미안해.
- 뭐가?
- 어 아니야.
- 애미야
기왕이면 그 호박죽 이따 점심 때 노인정
영감님들 데려다가 같이 먹었으면 좋겠어.
오전에 좀 해.
- 네.
- 아 왜 안 와 이 자식들.
- 7시 다 됐는데.
- 7시야 벌써 야 구워 구워.
- 조금만 더 기다려 볼까?
- 아 구워 지들이 늦게와서 못 먹는 거지 뭐.
- 아 그래.
- 아이 누가 늦게 오래.
아이 맛있다.
- 애미야 호박 죽 남은 거 있지?
- 네.
- 나도 여보.
- 저도요 저도.
- 아버님.
- 어 왔어.
- 저녁 드세요?
- 응.
- 저녁 먹었어?
- 네 가게에서 먹고 오는 길이에요.
저기 아버님 이거.
- 뭐야?
- 한약재예요.
저희 고모부 친구분이 경동시장에서 약재상을 하시는데
좋은 약재가 들어왔다 그래서 좀 샀어요.
날도 추워지고
매년 이맘때쯤이면 아버님 한
재씩 드신다고 그래서요.
- 아 그래 팩으로 해오지 그랬어.
- 아 팩으로 할까 그랬는데 요즘은 중국산이 많아서 이렇게
눈으로 확실히 확인하고 사는 게 좋다 그래서요.
- 그래도 그게 편하지 저거 달이려면은.
- 이게 사실 좀 귀찮아서 그렇지
이렇게 손수 달여서 먹으면
약효가 배로 늘어난다고 그러잖아.
그리고 얘 말대로 요즘 그 가짜
사기꾼들이 많다고 해서 말이야.
- 예 그래서요 아버님.
- 뭐가 저렇게들 바빠?
- 그러게.
- 아 뭐야.
아니 왜 먼저 먹어?
- 야 인마 너희가 늦게 오니까 그렇지.
- 아니 뭐야 진짜.
- 다 먹었잖아.
- 누가 늦게 오래?
우리 지금 저녁 먹잖아.
- 기다리다가 안 오길래 먹었어.
전화라도 주던가.
- 아니 아까 우리 같이 먹기로 했잖아.
- 아니 무슨 이런 의리 바가지도
없는 짓을 하냐 진짜.
- 니네
이 자식들아
그런 말 할 자격있어?
- 아이 바나나 갖다가 쪼잔하게 진짜.
- 진짜 왜 이렇게 쪼잔해요.
- 진짜 이 자식들.
쪼잔하긴 누가 쪼잔하대?
- 아 왜 때려요.
왜 이래요 진짜.
- 저 갈게요 안녕히 계세요.
- 조심히 가라.
- 네.
어?
- 아니 정말 왜 그러니.
- 어?
- 아침에도 호박 들고 와서
사람 힘들게 만들라니.
아 저런 걸 또 들고 오면 어떡해.
아니 하루 이틀도 아니고 때마다
내가 저걸 어떻게 달여드리냐?
- 어 어떻게 해.
아 미처 그 생각을 못 했네.
아이 고모부가 좋은 약재라고
무조건 사라고 하니까.
미안해 언니.
내가 틈틈이 와서 달일게.
- 뭐야 그것 때문에 싸운 거야
참 싸울 일도 셌다.
애들이 어떻게 그렇게 일 차원적이냐?
고작 갈비 한 점 때문에
그렇게 박터지게 싸우게.
- 갈비 한 점의 문제가 아니라요.
너무 치사하잖아요.
같이 먹자고 그랬는데.
- 기다렸잖아 자식아.
기다려도 안 오니까 먹었지.
- 같이 먹자 그랬으면 오지 왜 안 와요.
- 그럼 일곱 시도 넘었는데 너희들 떄문에
우리까지 못 먹고 기다려야 되냐?
- 일곱 시 넘어서 먹으면 뭐 내장이 꼬여요?
- 그래 일곱 시 넘어서 먹으면
내장이 꼬인다 어쩔래.
- 이제 저 서로의 입장은 알았고
이렇게 싸워봤자 끝이 안 날 테니까 앞으로는
너희들끼리 저 규칙을 정해.
어?
밥 먹는 시간 때문에 생긴 일이니까
앞으로는 너희들끼리 밥 먹는
시간을 정하면 되잖아.
아침은 8시 점심은 12시
저녁은 6시 반.
뭐 이런 식으로.
- 좋아요.
정해.
좋냐?
- 좋아요.
앞으로 정해진 식사시간까지 안 온 사람 있으면 무조건 그
사람 빼놓고 나머지 사람이 맛있는 거 먹어도 돼요?
- 마음대로 해.
아침 8시 점심 12시 저녁 6시 반이야.
- 좋아요 좋아요.
- 참.
- 아직 안 됐니?
- 네.
- 되면 가지고 와라.
- 아버님 약 드세요.
- 아 쓰다.
- 아버님 며느리 하나 더
있으니까 아주 호강하시네.
- 그나저나 애미는 이거 매일
끓이느라 고생이 많다.
- 아니에요.
- 아버님 저 왔어요.
- 어서 와.
- 아이고 미나 예쁜 옷 입었네.
- 아유 예쁘다고 말씀하지 마세요.
요새 얘가 얼마나 멋부리려고 그러는지.
- 뭐.
- 얘 앉아 과일 좀 먹어.
- 아니야 나 지금 어디 가는 길이야.
- 아버님 이거 색깔 어떠세요?
색깔 좋네.
- 어 마음에 드세요?
너무 다행이다.
이거 아버님 드리려고 산 건데.
이게 호주산 양모인데 스웨터로 짜서
입으면 그렇게 따뜻하대요.
- 그래?
이 양모면은 비쌀 텐데?
비싸기는 한데요 스웨터를 사는
것보다는 이게 싸요.
- 그래?
- 그나저나.
이거 누가 짜냐?
이거 짜려면 아주 힘이 들텐데.
- 애미야 너 이거 스웨터 좀 짜볼래?
- 네?
- 뭐야 또.
어?
뭔데 도 그래?
- 에이 치사한 자식아.
- 아 뭐가 치사한 거예요.
- 무슨 일이야 무슨 일이야 왜 그래 왜 그래?
- 이런 치사한 자식 좀 보세요.
남들 거 다 얻어먹으면서 지네
집에서 온 거 절대 안 내놓는
이거 치사한 놈 좀 보세요 이거.
- 아 누가 할 소리 오는 사람 놔두고
갈비 혼자 먹는 거 안 치사하고?
- 또 그 소리야 이 자식아?
- 재희 어머니가 재희한테
저 뭘 보내셨는데?
- 망고요.
- 그래.
그걸 보냈는데 재희가 그걸
혼자 먹겠다 그런 거구나.
- 얼마나 치사한 놈이에요.
- 조용히 해봐.
무슨 일인지 알겠는데 그런
나쁜 기분 싸우지 말고.
이것도 그런 어제처럼 너희들끼리
규칙을 정해.
- 어떻게요?
- 보통은 자기 집에서 뭐 먹을게 오면 당사자 자기가 먹고 다른 식구들한테도
뭐 적당히 나눠주고 그런 것이 같이 사는 사람들의 기본적인 상식인데
너희들은 창피하게도 그런 기본적인 것이 잘
지켜지지 않으니까 이렇게 된 거 아니야.
그러니까 너희들끼리도 아주 규칙을 정해.
앞으로는
뭐 그런 것들이 오면은 칠할은 당사자가 챙기고 삼할은 나머지
사람들한테 이렇게 나눠주고 그러는 거야 어떠냐?
그렇게 하는 게 좋지 그렇지?
그럼 그렇게 하자 어.
- 다 됐어요 아버님.
- 한 일주일이면 하나?
- 아 글쎄 모르겠어요.
짜봐야지.
- 그래 쉬엄 쉬엄해 쉬엄 쉬엄.
- 예.
- 이걸 어떻게 짜란 말이야 또?
- 으휴 얘가 아주 사람 골탕
먹이려고 작정을 했나?
일부러 그러는 것도 아니고 진짜.
일부러?
얘가 정말.
- 아 너희들 지금 내가
양갱이 먹고 있는 거야?
- 아니 그게.
- 죄송해요.
얘가 갑자기 단 게먹고 싶다고
그러면서 몇 개 꺼내오네요.
죄송해요 아버님.
얘가 진짜.
- 흠.
- 어 여보세요.
어 민정이니?
엄마 있어?
그래?
언제 오는데?
어 그래.
어 알았다.
요 계집애 이거.
- 회를 리필해서 계속 주는 거예요?
응 병식이랑 둘이 같이 갔는데 한
십만 원어치 이상 먹은 거 같아.
- 좋다.
우리도 한 번 가요.
- 그래 주말에 같이 한번 가자.
- 아저씨.
- 어 오빠 왜?
식사 다 하셨으면 잠깐만
좀 와주실 수 있어요?
- 아 왜.
나 동태 찌개 싫단 말이야.
- 싫으면 드시지 마세요 그럼.
- 아저씨 오셨어.
재황이한테 얘기를 들었는데 너희들도 이번에는 또
무슨 먹는 거에 대한 의견이 달라서 그런다며.
- 아니 반장님이 메뉴를 혼자
고집대로 정하려고 그러시니까.
- 야 내가 동태찌개 싫다고 그랬지
언제 내가 고집대로 메뉴를 정했어.
- 그냥 반장님 싫으면 우리도
못 먹는 거 냐구요.
- 이것도 규칙 정해 규칙.
- 아이 규칙 정해봤자 소용없어
이 자식은 지키지도 않아.
- 뭐요 내가 뭘 안 지켜요.
- 너 망고 왜 우리한테 두 개만 주냐.
상자에 최소한 열 개 들어 있겠던데.
- 다섯 개 밖에 없어요.
- 거짓말 말고 보여줘봐.
- 아 내가 왜 보여줘요.
- 너희들 정말 왜 그러냐.
계속해서 먹는 거 가지고 치사하게.
차라리 이럴 거면 법을 하나 만들어.
음식 먹는 거에 대한 법을 문서로
하나 만들어서 그 법대로 살아.
어떠냐?
- 어 큰엄마.
- 어 엄마 왔니?
- 예.
- 어 언니 왔어?
- 서방님은 안 계시니?
- 어 오중이네 집에 잠깐 갔어.
- 들어와 차 한잔 할래?
- 아니 얘 얘 저 저 차는 됐고 자.
이거 니가 해.
- 나 못해.
- 못하긴 니가 왜 뜨개질을 못해.
너 잘하잖아.
- 나 진짜로 못해 그리고 아버님이
언니 보고 하라 그랬잖아.
언니 또 귀찮게 한 건 미안한데
언니가 좀 짜세요.
- 야.
너 지금 일부러 그러는 거지?
- 뭐?
- 너 요새 계속 일부러 그러는
거잖아 내가 모를 줄 알어.
- 다 됐지.
식품관리법 제1조 음식물 반입.
그러니까 음식물 들여오는
데 대한 규정 제1항.
구성원 중 일부
혹은 다수가 음식물을 가내로 그러니까 집안으로 반입할
시에는 품목에 상관없이 구성원 회의에 신고한다.
제2항
음식물을 반입한 후 구성원 회의에 신고를 하지 않는
경우에는 음식물에 대한 반입인의 소유권은 박탈된다.
제 3항 구성원의 부모나 일가 친척이 보내온 음식물의
경우 70% 만이 소유권이 인정되며 나머지 30%는
다른 3명의 구성원에게
10%씩 나눠준다.
단 건강보조식품의 경우에는 예외로 하며 100%
그 소유권을 행사할 수 있다.
- 근데 어떤 게 건강보조식품이에요?
- 여기서 건강보조식품이란 건강을
보조 증진시키는 식품으로
각종 천연 혹은 인공 약재
등이 이에 해당한다.
- 일부러라니?
언니 어떻게.
- 내가 모를 줄 알어?
너 지난번에 아버님 양갱이 훔쳐먹은 거 그거 내가
말씀드렸다고 너 지금 일부러 그러는 거 아니야?
- 허 참.
- 아니야.
아니면 아니라고 해 봐.
- 거짓말 하지 마 이 기집애야 응.
안 그러면 어떻게 호박에다가
한약에다가 실에다가
작정하지 않고 어떻게 맨날 그런
것들만 들고 올 수가 있니?
- 아 왜 생사람이 잡고 난리야.
- 생사람?
- 얘 너도 양심 있으면
손을 얹고 얘기해봐라.
내가 생사람을 잡고 있나.
- 나 몰라.
언니 맘대로 생각해.
- 어 좋아.
어쨌든 이거 니가 해.
- 나 못해.
- 좋은 말로 할 때 해.
- 아버님이 언니 보고 하라고 그러셨잖아.
하기 싫으면 아버님한테 직접 말씀드려.
왜 생사람을 잡고 난리야.
- 저 계집애 정말?
- 자기가 먼저 의리 없이 그래놓고서는.
- 식품관리법 제2조 메뉴
선택에 관한 규정.
제1당 메뉴는 1일 3회에 한해 결정하며
구성원의 만장일치를 원칙으로 한다.
제2항 각각의 구성원은 동일하게 그 메뉴를 거부할 거부권을
가지며 거부권 행사는 매끼 한 번으로 제한한다.
- 그러니까 아까 반장님처럼 이거 싫다 저거
싫다 두 번이나 못 그런다는 거죠.
- 그렇지.
단 그 음식물을 거부할 공인된 타당한 이유가
있을 경우는 거부권 행사로 보지 않는다.
- 공인된 타당한 이유가 뭐가 있어요?
- 그 음식물에서 알레르기가
있다거나 그런 거 있잖아.
제3조 식사 시간에 대한 규정 제1항
아침 식사 시간은 08시.
점심 식사 시간은 12시.
저녁 식사 시간은 18시
30분으로 정한다.
제2항.
정해진 식사 시간에 늦은 구성원은 나머지 구성원들이
식사를 개시해도 이의를 제기하지 못한다.
단 천재지변 전쟁 내란 폭동과 같은 상황이나 2주
이상의 치료를 요하는 부상으로 인해 늦은 경우에는
늦은 것으로 간주하지 않는다.
- 나쁜 계집애.
- 법률 위반 시 처벌 규정 제1항 식품관리법 위반 시 10만
원 이하의 벌금 혹은 10대 이하의 태형에 처한다.
- 태형이면 어디를 때리는 거예요?
- 엉덩이지.
제2항 위반자는 벌금형이나 태형
중 하나를 선택할 수 있다.
어때 됐냐?
- 네.
- 그러면 이 저 이거 저
냉장고 붙혀놓고 싸우지 말고 이제
무조건 이 이 법대로 해 법대로.
- 가만있어봐
그런데 그 스웨터는 언제 다 되냐?
- 아직 많이 남았어요.
- 겨울 다 끝나고 입는 건 아니겠지.
- 네에.
- 나쁜 계집애.
- 애미야 베란다 나무 물 좀 줘라.
- 아이 네.
- 아니 저 계집애 저거 뭘 또 갖고 오는 거야?
- 너 이게 뭐야?
뭘 또 갖고 오는 거니?
- 아무것도 아니야.
- 아무것도 아니긴 뭘 또 갖고
날 골탕 먹이려고 그래.
- 왜 이래.
- 봐봐.
- 아 봐봐.
- 아버님!
- 아버님 화장실에 계셔.
아 봐봐 빨리.
- 왜 그래 진짜.
- 아 그러니까 보자는 말이야.
- 아 왜 이래 진짜.
- 도토리?
그럼 도토리묵?
내 이럴 줄 알았어.
얘가 아주 사람 진짜 잡으려고 작정을 했네.
이리 내 빨리.
- 아 왜 이래.
- 내 이리 빨리 또 누굴 골탕먹이려고.
- 싫어 왜 이래.
- 형 엄마가 또 보내셨어?
- 야 돼지 음식물 반입 신고해.
- 알았어요.
- 총 몇개야?
- 10개요.
- 열 개면 3개 내려놓고 가져가.
- 알아요.
- 오빠 아빠가 이거 오빠 갖다 주래.
- 뭔데?
- 야 먹는 거면 반입신고해
안 그러면 벌금이다.
- 뭐야 스칼렛이네 자 스칼렛 신고해요.
- 스칼렛?
- 이거 건강보조식품이니까 나
혼자 먹는다 이의 없죠?
- 스칼렛이면 건강 보조식품이야?
- 맛으로 먹는 게 아니니까
건강 보조식품이지.
- 알았어 너 먹어.
- 지헌이는 왜 이렇게 안 와?
- 그러게.
- 놔 둬 늦으면 자기 손해지.
배부르다.
- 나왔다.
- 어 야 너 팔 왜 그래?
- 다쳤어?
- 오다가 넘어졌는데 완전히 접질렸어.
- 아 얼마나 다친 거야?
- 전치 2주.
- 전치 2주야?
- 야 그럼 가서 고기 좀 더 사와야겠다.
- 야 저 맛있겠다.
- 우리도 낙지 사다가 낙지볶음이나
해 먹을까요?
- 좋아 좋아.
재황아 우리 저녁에 낙지볶음 해먹자.
- 낙지볶음?
별로.
- 너 지금 거부권 행사하냐?
- 어 나는 별로인데.
- 그럼 뭐 먹을까?
- 그럼 오랜만에 삼겹살이나 구워 먹어요.
- 삼겹살 좋다.
야 그래 의철이 형님 정육점가서
사자 거기 삼겹살 좋아.
- 아니 삼겹살 안 돼.
- 너 이제 거부권 없어 한 끼에
두 번 거부권 쓰는 게 어딨냐.
- 거부권 아니야 나 한약 먹잖아 돼지고기
먹으면 안 되는 거 알지?
- 맞다 한약 먹을 때 돼지고기 못 먹게해.
- 그냥 국 있는 거 저거 데워서 먹자.
- 너 뭐 먹는 거야.
- 어?
- 너 그 신고 안 한 거지.
반장님 여기 불법 반입 음식물 적발이요.
- 뭐?
- 이 자식 육포 몰래 숨겨놓고 먹었어요.
- 야 너 숨긴 거 다 내놔.
다 압수야 이거.
- 아.
- 너 처벌 받는 거 알지.
벌금 낼래 태형 받을래?
- 돈 없어요 태형 받을게요.
- 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉.
- 확실히 정식.
- 김영삼 대통령.